hi and welcome to new every day my name
hei lan welcome kanggo anyar saben dina jenengku
is Carrie my name is Jen and on Today
yaiku Carrie jenengku Jen lan ing Dina iki
Show we have a special guest the
Tampilake kita duwe tamu khusus ing
president is with us so stay tuned
presiden karo kita supaya tetep dirungokake
alright welcome back to new everyday so
alright welcome back to new everyday so
glad that you've tuned in and we have a
bungah sing wis dirungokake lan kita duwe
very special guest with us here this
tamu istimewa karo kene ing kene
week but I'm gonna let my buddy Dan
minggu nanging aku bakal budhal budheg Dan
introduce and I did introduce to you my
introduce lan aku ngenalake sampeyan
friend Jared as the president you might
Jared minangka presiden sampeyan bisa
be thinking the president of what and
mikiraken presiden apa lan
I've known Jared for a long time and
Aku wis dikenal Jared kanggo dangu lan
he's actually the president of the
dheweke bener presiden
Manitoba camping Association and we've
Manitoba camping Association lan kita wis
done shows before in the past regarding
rampung ditampilake sadurunge ing past babagan
why you should go to camp and the
apa sing kudu pindhah menyang camp lan
importance of going to camp and and all
penting kanggo kemah lan kabeh
of that and so this past Sunday Jared
saka sing lan dadi iki ana Jared sing kepungkur
was at our church here in Ontario
ana ing gereja kita kene ing Ontario
speaking to our congregation about the
ngandika marang pasamuwan kita babagan
importance of going to cancel i thought
pentingnya mbatalake aku
well while he's here we should get him
uga nalika dheweke kene kudu njaluk dheweke
on the show on volunteer him yes yeah
ing acara ing volunteer ya ya ya
and so Jared's welcome to the show thank
lan janjine Jared menehi ucapan matur nuwun
you it's good to be here thank you and
sampeyan apik ing kene matur nuwun lan
so can you tell us a little bit about
supaya bisa marang kita sing dicokot sithik bab
your background and how you got involved
latar mburi lan carane sampeyan entuk melu
in kent because currently you are well
ing kent amarga saiki sampeyan lagi
the director of your church the all
direktur gereja sampeyan kabeh
administrators like you direct all in
Administrator kaya sampeyan langsung kabeh
all the pastors report to you is that
kabeh pastors laporan kanggo sampeyan iku
correct yeah okay so and then you are
bener ya oke jadi banjur sampeyan
also on the Christian camping Oh
uga ing camping Kristen Oh
Association and you grown up going to
Asosiasi lan sampeyan thukul munggah arep
camp and so you've done all these camp
kemah lan sampeyan wis rampung kabeh camp iki
things but how did you actually start
nanging carane sampeyan wiwit
getting involved in camp well when I was
melu camp uga nalika aku
a kid my parents both worked a lot and
bocah bocah tuwaku loro sing kerja akeh lan
so in this summer we would go to my
supaya ing mangsa panas iki kita bakal pindhah menyang
grandparents for a week or two and then
kakek-nenek kanggo minggu utawa loro banjur
the rest of the time we would be in a
liyane wektu kita bakal ing
variety of day camps or hockey camps or
macem-macem kemah dina utawa kemah hockey utawa
sleepaway camps and so anywhere from
campings sleepaway lan ngendi wae saka
three to six or seven weeks of my summer
telung nganti enem utawa pitu minggu saka musim panas
we spent a cap and so it was pretty
kita nggolek tutup lan supaya iku cantik
natural when I got to be a teenager that
alam nalika aku dadi bocah enom sing
I started working at camp and I just
Aku mulai kerja ing kemah lan aku mung
never grew up out of camp and so I still
ora tau metu saka kemah lan aku isih
do can't many years later and so what's
ora bisa akeh taun mengko lan apa
what's the link between your work at the
apa hubungane antarane karya sampeyan ing
church and the camp now what do you
pasamuan lan kamp saiki apa sampeyan
actually do you haven't you well the
bener sampeyan ora duwe sampeyan
camera and the executive director of our
kamera lan direktur eksekutif saka kita
camp and so I oversee the entire
kamp lan aku ngawasi kabeh
operation of camp and so
operasi camp lan dadi
the big part is really trying to tie
sisih gedhe tenan nyoba dasi
what we do at camp back in with our
apa sing kita tindakake ing kamp bali karo kita
church ministries and so getting kids
departemen karajan lan dadi bocah
involved in our youth programs we have
melu program pemuda kita
an outreach program called God zone
program njelajah disebut zona Gusti Allah
where we go bust kids it to our church
ngendi kita pindhah dhadha menyang gréja kita
on Sunday afternoons and so my focus is
Minggu sore lan dadi fokusku
how do we follow up with kids and how do
carane kita tindakake karo bocah lan carane
we get those interactions happening
kita entuk interaksi sing kedadeyan
after camp has finished yeah so that's
sawise kamp wis rampung ya supaya
what I focus my time on throughout the
aku fokus ing wektu ing saindhenging
winter months so then what I hear you
sasi mangsa dadi apa aku krungu sampeyan
saying is that camp is not just about a
Ngandika sing camp ora mung babagan a
week like there's more that goes into
minggu kaya ana liyane sing dadi menyang
the whole idea of camp rather than just
kabeh gagasan kamp tinimbang mung
your kids come for a week of camp of
anak sampeyan teka seminggu kemah
adventure and whatnot there is more that
petualangan lan ora ana sing liyane
goes on there's more behind why we do
dadi ing ana liyane konco kulo apa
camp rather than just providing
kamp tinimbang mung nyedhiyakake
babysitting so what would you say are
babysitting supaya apa sampeyan bakal ngomong
some of the main reasons why we do camp
sawetara alasan utama ngapa kita nggarap
or why camps happen well I mean
utawa apa kemah-kemah kebeneran
ultimately we do can't be because our
pungkasane kita ora bisa amarga kita
camp because we believe that a week can
kamp amarga kita pracaya yen minggu bisa
change a life right if we didn't believe
ngganti hak urip yen kita ora pracaya
that God gets show up and change your
yen Gusti Allah bakal nampilake lan ngganti sampeyan
life in a week we wouldn't do it and so
urip ing minggu kita ora bakal nglakoni
it gives us this opportunity where it's
menehi kita kesempatan iki ngendi iku
an intense week together and we can see
minggu sing kuat lan kita bisa ndeleng
lasting change in a person's life during
pangowahan langgeng ing urip wong sajrone
that week but ultimately it's still only
sing minggu nanging pungkasane isih ana
one week out of the year and so we refer
siji minggu metu saka taun lan supaya kita waca
to it a lot as our camp family and so
kanggo akeh minangka kulawarga camp kita lan liyane
it's about creating this community where
Iku babagan nggawe komunitas iki ngendi
people can reach out to one another
wong bisa tekan metu kanggo siji liyane
based on this mutual experience because
adhedhasar pengalaman bebarengan amarga
it's pretty hard to talk with someone
Iku angel banget kanggo ngomong karo wong
you don't have anything in common with
sampeyan ora duwe apa-apa ing umum karo
and even though we come from very
lan sanajan kita teka saka banget
different parts of the world and very
macem-macem bagéan donya lan banget
different maybe upbringing when we get
beda mungkin upbringing nalika kita njaluk
to camp we all have this common
kanggo kamp kita kabeh duwe iki umum
experience and so you can always talk to
pengalaman lan supaya sampeyan bisa tansah ngomong
another camper or staff member about
liyane camper utawa anggota staf babagan
that time and fill-in-the-blank about
wektu kuwi lan isi-in-the-blank babagan
what you did or the crazy thing that
apa sing sampeyan tindakake utawa bab sing aneh
happened at camp and it becomes this
kedadeyan ing kamp lan dadi iki
mutual thing and so that when you're out
saling bab lan supaya nalika sampeyan lagi metu
in the world and you have these
ing donya lan sampeyan duwe iki
real-life problems you have this basis
masalah urip nyata sampeyan duwe basis iki
of this friendship that you can then
saka persahabatan iki sing bisa sampeyan
build off of you you shared something
mbangun saka sampeyan sampeyan nuduhake soko
earlier with us jared about the value of
sadurungé karo kita jared babagan nilai saka
that camp family and how having an
sing kulawarga camp lan carane duwe
established community of people that
masyarakat sing diadegaké kasebut
you've built over the summer actually
sampeyan wis dibangun liwat musim panas bener-bener
translates into helping other people you
translates into helping people you
mentioned about a flood yeah so one of
kasebut babagan banjir yeah dadi salah siji
our fan
penggemar kita
their dad passed away a couple years ago
dadine wis ilang taun kepungkur
and this fall their house their basement
lan omah iki dijenengi basement
flooded and so we had really heavy rains
dibanjiri lan supaya kita udan banget abot
in Winnipeg and the power went out and
ing Winnipeg lan kekuwatan metu lan
there some pit stopped working and so
ana jugangan sing mandeg
there's a couple inches of water all in
ana sawetara inci banyu kabeh
their basement it had sucked up into the
basement sing wis diisep munggah menyang
drywall and so is really need to see we
drywall lan pancen kudu ndeleng kita
had bunch of people from our church and
wis Bunch saka wong saka pasamuwan kita lan
from the camp come together we moved all
saka camp teka bebarengan kita dipindhah kabeh
the furniture out we ripped the carpet
Furnitur metu kita nyuwek karpet
out cut the drywall up to four feet took
ngethok drywall nganti papat kaki njupuk
it all out got it all back in you know
iki kabeh metu kabeh iku bali ing sampeyan ngerti
had it painted all within a week and so
wis dicet kabeh ing minggu lan dadi
we had all these people we counted it up
kita kabeh wong iki sing dianggep
and in a week over two hundred and
lan ing minggu luwih saka rong atus lan
twenty hours were given by people to
rong puluh jam diwenehake dening wong
help this family and so it was pretty
bantuan kulawarga iki lan supaya iku cantik
neat to see how this community who
apik kanggo ndeleng carane komunitas iki sing
wouldn't know each other for other
ora bakal ngerti saben liyane kanggo liyane
reasons but camp come together and help
alasan nanging camp teka bebarengan lan bantuan
this family and their time of need now
iki kulawarga lan wektu sing perlu saiki
you are ministering out of a heart to
sampeyan melu metu saka ati
help other people because of the effect
bantuan wong liya amarga efeke
that your camp counselors had on you and
sing dadi penasehat camp sampeyan lan
open their lives up to you so I want to
mbukak urip nganti sampeyan dadi aku pengin
just I I guess want to go back in time
mung guess aku pengin bali ing wektu
to some of those first moments that
kanggo sawetara wektu sing pisanan
you've had at camp and how your camp
sampeyan wis ing camp lan carane kemahmu
counselors the people you met a can't
penasehate wong sing ketemu sampeyan ora bisa
pour it into your life which is now
nyuwun sampeyan menyang urip sing saiki
causing you to reach out in the way that
nyebabake sampeyan nggayuh ing cara kasebut
you are too like you said to this family
banget kaya sampeyan ngandika kulawarga iki
who are in need that were connected to
sing mbutuhake sing disambungake
camp so what was your first experience
kemah dadi apa pengalaman pertama sampeyan
at camp I'll first experience a camp I
ing kemah aku bakal nemoni kemah
think the first one first memory that
mikirake memori pertama sing pisanan
really sticks out I never really had
Aku ora ngerti apa -apa
been homesick and I've done all these
wis omah-omah lan aku wis rampung kabeh iki
camps and I remember being homesick it
kemah lan aku ngeling-eling dadi rame
was a Wednesday night and got homesick
ana ing wayah wengi lan entuk omah-omah
for some reason and my counter let me go
kanggo sawetara alasan lan counter sandi ayo kula pindhah
out in the hallway and he just talked
metu ing lorong lan dheweke mung ngobrol
with me and you know let me read my
karo kula lan sampeyan ngerti supaya kula maca sandi
Bible I think which was the you know the
Kitab Suci aku mikir sing sampeyan ngerti
camp thing to do but I got to stay up
nanging aku kudu tetep munggah
for a few minutes in a few minutes I was
kanggo sawetara menit ing sawetara menit aku
fine but he just took that time just to
nggoleki nanging dheweke mung njupuk wektu mung kanggo
chat with me and all that and sent me
chatting karo kula lan kabeh sing lan dikirim kula
back in and I went to sleep but it was
bali lan aku turu, nanging ana
just that the first thing like when you
mung sing pisanan kaya nalika sampeyan
grow up as a kid at camp like you
tuwuh dadi bocah ing kamp kaya sampeyan
idolize
idola
the staff members right they are the
anggota staf sing bener iku
coolest people in the world right so you
wong sing paling kerep ditemoni ing donya kaya mangkono
know if they were a hat backwards you
ngerti yen dheweke topi sampeyan
wore your hat backwards whatever it was
ngagem topi sampeyan apa maneh
and let's be real they were teenagers
lan ayo dadi nyata padha remaja
just being goofy and at camp but yet as
mung dadi goofy lan ing kamp nanging durung
the kids they look up to them so much
bocah-bocah padha katon nganti akeh banget
and so pretty neat to see these staff
lan cukup apik kanggo ndeleng staf iki
members care about you and so that
anggota peduli babagan sampeyan lan supaya
really made a difference in my life yeah
pancen nggawe prabédan ing uripku ya
ok now what age did you start going to
ok saiki apa umur sampeyan miwiti arep
camp I started with six years old yeah
kamp aku mulai karo enem taun ya
we started our camp now at five yep yeah
kita mulai kamp kita saiki ing limang yep ya
overnight for three days they do a mini
sewengi telung dina padha nggawe mini
camp for five to seven-year-olds and so
camp kanggo umur lima nganti pitung taun
who have been through kindergarten and
sing wis liwat taman kanak-kanak lan
they come for from wednesday to saturday
padha teka saka riyaya nganti sabanjure
ok so now and i have been there it
ok dadi saiki lan aku wis ana ing kono
really much is like you said those
pancen akeh kaya sampeyan sing ngomong
moments where something's going on in
moments ngendi soko sing arep ing
the campers life in the in the counselor
para kempalan urip ing panyokat
comes and just zooms in whether it's for
rawuh lan mung nggedhekake apa iku kanggo
a moment sometimes all it is is a moment
wayahe kadang kabeh iku wayahe
and the kid is better right sometimes
lan bocah luwih gampang kapan sok
it's an hour I remember talking with one
Iku jam aku elinga ngomong karo siji
kid who just did not want to go in the
bocah sing mung ora pengin pindhah ing
water and homesick I think was homesick
banyu lan omah-omah aku rame
and that's why they didn't want to go to
lan sing kok padha ora dipengini kanggo
in the water and we just you know you
ing banyu lan kita mung ngerti sampeyan
spent 15 20 minutes with them and then
ngenteni 15 20 menit karo dheweke lan banjur
ok I'll go in the water but it's that
ok aku bakal pindhah ing banyu nanging sing
time thing now you shared with us though
wektu bab saiki sampeyan bareng karo kita sanadyan
this morning about how there were
esuk babagan carane ana
several moments in your life where our
sawetara wektu ing gesang ngendi kita
cabin leaders had poured into your life
para pemimpin kabin wis diwutahake ing uripmu
not because they had to but because they
ora amarga dheweke kudu nanging amarga dheweke
chose to yeah when I was a teenager my
milih kanggo ya nalika aku isih bocah enom
parents split up and threw a bunch of
wong tuwa dipisahake lan dibuwang
circumstances there I need a place to
kahanan sing ana kene aku butuh papan kanggo
live and it was actually my camp
urip lan iku bener kemahku
counselor who had just been married for
penasehat sing wis nikah
a couple years they had a little six
saperangan taun padha duwe enem sethithik
month old baby him and his wife just
sasi lawas bayi lan bojone mung
said we want to give you a place to live
ngandika, kita arep menehi sampeyan panggonan kanggo urip
and so with their help we live together
lan kanthi bantuan padha urip bebarengan
as a family and they were my family when
minangka kulawarga lan padha dadi kulawarga nalika
I finished high school and so
Aku rampung sekolah dhuwur lan
pretty neat that they cared enough to do
cantik apik sing padha peduli cukup kanggo nggawe
that and so yeah I spent about eight
lan supaya ya aku ngenteni kira-kira wolung
months or so living with them before I
sasi utawa urip bareng karo wong-wong mau sadurunge aku
went to university and just pretty neat
lunga menyang universitas lan mung cantik apik
to live with them and you know they had
kanggo manggon karo wong-wong mau lan sampeyan ngerti
a little baby and yet they still said no
bocah cilik nanging durung ngomong
come and be with us so yeah and just
ayo padha bebarengan karo aku supaya bener lan adil
because of that relationship that had
amarga hubungan kasebut wis
started at camp and it's so interesting
diwiwiti ing kemah lan dadi menarik
because I will still receive text
amarga aku isih bakal nampa teks
messages from guys that can't some of
pesen saka wong lanang sing ora bisa sawetara
our cabin leaders and pastor Chen what
pemimpin pondok kita lan pendeta Chen apa
do you think about this and pastor Jen
kowe mikir babagan iki lan pastor Jen
what do you think because of the
apa amarga saka
community and that's what you talked
masyarakat lan sing apa sing ngedika
about that community that is built at
babagan komunitas sing dibangun ing
camp and some of my very best and
kamp lan sawetara sing paling apik lan
closest friends were friends that I've
kanca cedhak padha kanca sing aku wis
made at camp and Jared and I have been
digawe ing kemah lan aku lan Jared wis
friends now since 2002 and we have been
kanca saiki wiwit 2002 lan kita wis
through a lot of life outside of camp
liwat akeh urip ing njaba kamp
and it's you know as I look back and I
lan sampeyan ngerti kaya aku katon maneh lan aku
think wow it wasn't just a week of camp
mikir wow iku ora mung minggu kemah
it wasn't like you build the foundation
iki ora kaya sampeyan mbangun madegé
of the relationships but it was it was
saka hubungan nanging ana iku
life that happened outside the camp you
urip sing ana ing njaba camp sampeyan
you came and you started working at the
sampeyan teka lan sampeyan miwiti nggarap ing
the camp that was close to our church
kamp sing cedhak karo gereja kita
just north of Kingston Ontario and then
ing sisih lor Kingston Ontario banjur
he joined our youth team at our church
dheweke gabung karo tim pemuda kita ing gereja kita
and then just friendship happened and
lan banjur mung persahabatan lan
there was a bunch of us that would hang
ana bunch kita sing bakal nyumerepi
out we'd go for wings every Tuesday
metu kita arep menyang wings saben Selasa
night oh yeah we a la wings I still eat
wengi oh yeah kita swiwi sing aku isih mangan
a lot of ways I feel I I like wigs and
akèh cara aku rumangsa II kaya wig lan
good ministry happens over chicken wings
pelayanan sing apik ing swiwi wings
that's true that is true because and
sing bener sing bener amarga lan
this is a side note so this is a freebie
iki minangka tandha sisih supaya iki freebie
um that's a freebie uh we would go for
Eh, iki sing dadi freebie uh sing bakal kita tindakake
wings every Tuesday night and then we
swiwi saben sore lan banjur kita
would gather all the young adults around
bakal ngumpulake kabeh wong diwasa enom
and they would come with us and then we
lan bakal padha teka karo kita lan banjur kita
started actually talking to our server
wiwit bener ngomong karo server kita
our waitress and she was lovely Maggie
pelayan lan dheweke ana Maggie sing apik banget
Maggie and then we would bring her my
Maggie banjur bakal nggawa dheweke
mom always bake pie my mom has a pie
ibu tansah bakar pie ibu saya punya pie
ministry and we go and let me tell you
pelayanan lan kita lunga lan supaya aku ngomong sampeyan
it is the best Pilar eat I
iku Pilar paling apik aku mangan
see such a pie and it is good and it is
ndeleng kue sing kaya mengkene lan apik lan iku
good pie and so you know as a result of
apik pie lan supaya sampeyan ngerti minangka asil saka
my relationship with Jared at camp and
hubungan karo Jared ing kamp lan
actually some other pastors that we had
bener ana sawetara pastors liyane sing padha
met through the whole camping experience
ketemu liwat pengalaman camping kabeh
there we are having wings and you know
ana sing duwe wings lan sampeyan ngerti
chatting it up with Maggie and she had
ngobrol karo Maggie lan dheweke
was going through a tough time and she
iki arep liwat wektu angel lan dheweke
sat down started talking to us and that
lungguh mudhun ngomong karo kita lan sing
never would have taken place unless we
ora bakal dilakoni kajaba kita
had poured into each other at camp yeah
wis diwutahake ing salah sijine ing kemah ya
and when my father passed away Jared was
lan nalika bapakku tilar donya, Jared ana
there too like three o'clock in the
ana uga kaya jam telu ing
morning helping me make the memorial
esuk mbantu aku gawe peringatan
video for my dad because I had never
video kanggo bapakku amarga aku ora tau
done it was the morning no what's
wis rampung esuk ora ana apa
interesting is I helped a lady in our
menarik iku aku mbantu Lady in kita
church this week put together a video
pasamuan minggu iki nggawe video
montage and I immediately went back to I
montase lan aku langsung bali menyang aku
remember the night when I first learned
elinga wengi nalika aku pisanan sinau
this my dad had passed away and you were
iki bapakku wis tilar donya lan kowe
there to help teach me how to put it
ana kanggo mbantu ngajari kula carane nyelehake
together and it was just one of those
bebarengan lan iku mung siji sing
moments where I'm like that's that
saiki aku kaya sing
relationship still has lasting you know
sesambetan tetep langgeng
influence in my life and we can say well
Pengaruh ing uripku lan kita bisa ngomong kanthi becik
you can make all sorts of relationships
sampeyan bisa nggawe kabeh jinis hubungan
but we have figured out that camp is
nanging kita wis ngerti sing camp iki
where you do intense relationships like
ngendi sampeyan nindakake hubungan kuat kaya
when you think at church you see each
nalika sampeyan mikir ing pasamuan sampeyan ndeleng saben
other for what six hours a week maybe
liyane kanggo apa enem jam seminggu Mungkin
seven so you put that into a damn camp
pitu supaya sampeyan sijine sing menyang camp ngantuk
well by the time you're finished camp
uga nalika sampeyan lagi rampung kemah
you've spent three regular you know
sampeyan wis ngenteni telung reguler sampeyan ngerti
weeks with one person in one day so by
minggu karo wong siji ing siji dina supaya dening
the end of a week of camp you know 3
pungkasan minggu kemah sampeyan ngerti 3
times 7 is 21 it's anything in that the
kaping 7 punika 21 iku apa ing sing
21 so you spent 21 days was a person
21 supaya kowe ngentekake 21 dina ana wong
weeks out 21 weeks with a person in one
minggu metu 21 minggu karo wong siji
week right yeah I often find like
minggu kan ya aku sering ketemu kaya
especially if you talk about
utamané yen sampeyan pirembagan bab
relationships at camp it's like a month
Sesambungan ing kemah kaya sasi
a week is like a month outside so like
a minggu kaya sasi njaba supaya kaya
if you're gonna date someone at camp
yen sampeyan arep tanggal wong ing camp
like in a seven week summer it's like
kaya ing musim panas pitung minggu kaya
seven months of dating because you're
pitung sasi amarga sampeyan lagi
going to see the good the bad and the
arep ndeleng apik sing ala lan sing
ugly right because what you haven't
ora bener amarga sampeyan ora duwe
slept well because a camper kept you up
turu uga amarga camper tetep sampeyan
till three in the morning yeah
nganti telung esuk ya
they're gonna see you the next morning
padha arep ndeleng sampeyan esuk sabanjure
right like where when you date or when
kaya ing ngendi nalika sampeyan tanggal utawa nalika
you're friends with someone outside
sampeyan kanca karo wong njaba
especially for the as you're getting to
utamane kanggo sing ditindakake
know someone you're always presenting
ngerti wong sing tansah diajukake
your best self and you're like this is
poto paling lan sampeyan kaya iki
who I am or who I want to be well it
sing aku utawa sing aku pengin dadi sehat
camp you can't hide behind that could
kemah sing ora bisa ndhelikake sing bisa
because it's just it's impossible you're
amarga iku mung sampeyan ora bisa sampeyan
going to get the real you because
arep njaluk sampeyan nyata amarga
there's too many situations that occur
ana uga akeh kahanan sing kedadeyan
and so as people get to know the real
lan minangka wong bisa ngerti nyata
you it's it creates this much deeper
sampeyan iku nggawe iki luwih jero
relationship than the superficial like
hubungan tinimbang kaya dangkal
you think you go to church and do you
sampeyan mikir sampeyan menyang pasamuwan lan kowe
really get past the weather with people
saestu mbebasaken cuaca kaliyan tiyang
barely right we're at camp you're
biasane nengen kita ing kemah sampeyan
talking about major life issues on the
ngomong babagan masalah urip utama ing
fly conversations happen and you don't
fly percakapan kedadeyan lan sampeyan ora
have time for that you don't get to
duwe wektu kanggo sampeyan ora njaluk
prepare your statement and you know the
nyiapake statement sampeyan lan sampeyan ngerti
politically correct opinion of the
opini politik sing bener saka
masses it's just raw and real and so
massa iku mung mentah lan nyata lan
relationships happen in a whole
sesambetan dumadi sacara sakabèhané
different way than outside of that
cara sing beda saka njaba sing
community so question a question related
masyarakat supaya pitakonan pitakonan sing gegandhengan
to that which we're going to come back
kanggo apa sing bakal kita bali
to just after this so hold tight Jeff
kanggo mung sawise iki supaya nyenyet Jeff
Weston Yemen you're building a brand new
Weston Yemen sampeyan lagi gedhene merek anyar
beautiful website what
situs web sing ayu apa
are you all right you're terrible actor
sampeyan pancen sampeyan iku aktor elek
what this we're acting comes into play I
apa iki kita tumindak teka menyang muter aku
don't know where r think you're supposed
ora ngerti ngendi r mikir sampeyan mestine
to act okay I'm building a really cool
kanggo nindakake oke aku ngarangi keren banget
website are you building a really cool
Situs web sampeyan bangunan sing tenan kelangan
website you need hosting one of the
situs web sampeyan kudu hosting siji saka
things about a hosting account is you
babagan akun hosting sampeyan
don't want to have limitations put on
ora pengin duwe watesan
your website let's sure how much hard
situs web sampeyan kudu manawa pinten susah
drive space you have how many email
drive spasi sampeyan duwe pirang-pirang email
accounts how many domains can point to
nyatakake pirang-pirang domain sing bisa dituju
it well we've got an amazing deal for
Iku uga wis entuk hasil sing apik banget kanggo
you for a very limited time cat five dot
sampeyan kanggo wektu cat sing winates banget limang dot
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / dreamhost mung kanggo limang dolar lan
a bit of change per month you are going
sethithik owah-owahan saben sasi sampeyan arep
to get unlimited web site hosting
kanggo njaluk hosting situs web tanpa watesan
unlimited email accounts on that hosting
akun email tanpa wates ing hosting kasebut
service you are also going to receive a
layanan sampeyan uga bakal nampa
free domain name the roots are your own
gratis domain jeneng werna sing sampeyan dhewe
com guys to put that amazing website
com wong lanang kanggo nyelehake situs web sing apik tenan
that you've been working on on there if
yen sampeyan wis nggarap ana yen
you run if you want to build a wordpress
sampeyan mbukak yen sampeyan pengin nggawe wordpress
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
Situs jejaring apik cat5 TV / dreamhost
just don't put peddle the papers are
mung ora ngedol dhuwit
just don't do it but hey it's a great
mung ora nindakake nanging hey iku gedhe
deal folks best deal you're gonna find
menehi hasil paling apik sampeyan bakal nemokake
five dollars and change per month go to
limang dolar lan owah-owahan saben wulan menyang
cap five dot TV / dreamhost okay welcome
tutup dot TV / dreamhost oke welcome
back we are we have Jarrad Clark joining
Mbalik maneh kita duwe Jarrad Clark gabung
us from all the way from Winnipeg
kita kabeh saka Winnipeg
Manitoba and we are talking about the
Manitoba lan kita ngomong babagan
value of camp so Jared I don't want to
Nilai camp dadi Jared aku ora pengin
shift gears here we've talked about how
gears shift kene kita wis ngedika babagan carane
to create how camp creates a great
kanggo nggawe carane kamp nggawe gedhe
environment for establishing
lingkungan kanggo nggawe
relationships so how do you how does how
hubungan dadi carane sampeyan carane ora carane
does the gospel play in here so how does
Apa Injil muter ing kene supaya dadi apa
the camp environment create such a great
lingkungan kamp nggawe sing gedhe
opportunity for you to share the gospel
kesempatan kanggo sampeyan kanggo nuduhake Injil
with children well camps are based on
karo anak lanang uga kemah adhedhasar
outdoor adventure most camps you're
Camping paling petualangan paling sampeyan sampeyan
going to encounter something that you
arep nemu barang sing sampeyan
wouldn't in the city whether that's a
bakal ora ing kutha manawa sing
high ropes course or a climbing wall or
dhuwur dalan utawa tembok climbing utawa
maybe for some kids it's being a canoe
Mungkin kanggo sawetara bocah iku dadi kano
or behind a boat and so when you're
utawa ing endi prau lan nalika sampeyan lagi
trying new things and you have people
nyoba anyar lan sampeyan duwe wong
that you're doing this with it creates
sing sampeyan tindakake iki karo nggawe
this trust that occurs because when you
kepercayaan iki sing ana amarga nalika sampeyan
step out of your comfort zone and you're
langkah metu saka zona comfort lan sampeyan
challenged in whatever activity that is
tantangan ing kegiatan apa wae
it creates this trust
Iku nggawe kepercayaan iki
between the counselor in that camper and
antarane penasihat sing camper lan
so when you say to a camper you can
supaya nalika sampeyan ngomong menyang kemah sampeyan bisa
climb up this wall and you can trust
climb munggah tembok iki lan sampeyan bisa dipercaya
that I'm not going to let you fall I
sing aku ora bakal menehi sampeyan tiba aku
have this rope and I'm going to make
duwe tali iki lan aku bakal nggawe
sure that I take care of you and they go
manawa aku ngurus kowe lan padha
up the wall and they come back down and
munggah tembok lan padha bali mudhun lan
they're safe it creates this trust so
padha aman nggawe kepercayaan iki supaya
what I've said is then real and so then
Apa aku wis ngomong iku banjur nyata lan dadi banjur
as you begin to share the gospel with
nalika sampeyan miwiti mbagi Injil karo
them you've already established this
wong-wong sing wis mbangun iki
rapport and Trust with them so then
rapport lan Trust karo wong-wong mau supaya banjur
because they've seen you to be
amarga padha ndeleng sampeyan
trustworthy when you then share the
dipercaya nalika sampeyan banjur nuduhake
gospel with them it comes from a
Injil karo wong-wong mau asalé saka
trustworthy source yeah that makes sense
sumber sing bisa dipercaya ya sing ndadekake rasa
and I guess having the intensive time
lan aku mikirake wektu sing intensif
together also helps to build that
bebarengan uga mbantu mbangun sing
relationship yeah I mean most times like
hubungan ya Maksudku paling sering disenengi
you think most camps either have a
sampeyan mikir paling akeh kemah duwe
chapel or can't fire some sort of time
kapel utawa ora bisa murub manut wektu
during the day when they talk about God
ing dina nalika padha ngucap bab Gusti Allah
but that's not normally when the impact
nanging sing ora normal nalika impact
happens because kids need to digest
mengkono amarga bocah kudu dicerna
things they're thinking about things all
sing padha mikir babagan kabeh
of the time and so you know the
wektu lan ngerti
conversations that I value at Camp are
obrolan sing aku aturake ing Camp
the ones that happen you know on the top
sing gedhe-gedhe sing kelakon sampeyan ngerti ing ndhuwur
of our aquaglide which is an 18 foot
saka aquaglide kita yaiku 18 kaki
inflatable slide when you've helped a
balung mlayu nalika sampeyan mbantu
kid up there and I'm tired because I'm
bocah munggah lan aku kesel amarga aku
old in there like whoa it's it's like I
lawas ing kono kaya singa iku kaya aku
need a breather so let's talk and then
mbutuhake nyenyuwun supaya bisa ngomong lan banjur
they ask you this profound question and
padha takon sampeyan pitakonan iki penting lan
you have an opportunity to speak open to
sampeyan duwe kesempatan kanggo mbukak kanggo
their life or when you're on the
urip utawa nalika sampeyan lagi ing
sailboat and all of a sudden the wind
sailboat lan kabeh ndadak angin
dies and you're like well this isn't a
mati lan sampeyan uga kaya iki ora
great sailing experience so I guess we
pengalaman pelayaran hebat supaya aku ngira
should talk and you get these chances to
kudu ngomong lan sampeyan entuk kesempatan kasebut
open up these conversations about things
mbukak obrolan iki babagan perkara
that if you're doing a different
yen sampeyan lagi nglakoni sing beda
activity or if you're in another setting
kegiatan utawa yen sampeyan lagi ing setelan liyane
that you would never do but because
sing ora bakal dilakoni nanging amarga
you're in the middle of the lake fishing
sampeyan lagi ing tengah-tengah Fishing Lake
or sailing or whatever it is you then
utawa pelayaran utawa apa wae sing sampeyan saiki
have an opportunity to speak and answer
duwe kesempatan kanggo ngomong lan njawab
questions and just talk about real stuff
pitakonan lan mung ngrembug bab nyata
yeah I'm just thinking of the number of
ya aku mung mikir angka
conversations that I have had with
obrolan sing aku wis karo
campers and with cabin leaders and even
berkemah lan pemimpin kamar turu
between us because of camp and there is
antarane kita amarga camp lan ana
this space that is made for relation
spasi iki sing digawe kanggo hubungan
ships at camp and so often we're busy
kapal ing kemah lan asring kita sibuk
we're too busy for relationships and so
kita lagi sibuk kanggo sesambetan lan dadi
I'm learning more and more that camp is
Aku sinau liyane lan liyane sing camp
a time that is set aside specifically
wektu sing disisihake khusus
for relationships first of all for me
kanggo sesambetan pisanan kanggo kabeh
it's my relationship with Jesus Christ
Iku hubungan karo Yesus Kristus
and also for me to share my relationship
lan uga kanggo kula kanggo nuduhake sesambetan
with Jesus Christ with other people but
karo Gusti Yesus Kristus karo wong liya nanging
also to build into people and it's so
uga kanggo mbangun wong lan dadi
important that we recognize the
penting yen kita kenal
importance of camp in building
penting camp ing bangunan
relationships and I think you know yes
sesambetan lan aku ngerti sampeyan ya
it is you know adventure based fun based
iku sampeyan ngerti basis petualangan adhedhasar petualangan
but for me the probably the most
nanging kanggo kula sing mbokmenawa paling
important part about camp is those
sing penting babagan kamp kuwi
relationships that you build that can
sesambetan sing mbangun sing bisa
have a lasting impact both now but also
duwe impact langgeng saiki uga
for eternity especially if we introduce
kanggo kalanggengan utamané yen kita ngenal
them to Jesus Christ right so yes so so
kanggo Yesus Kristus bener ya ya supaya
exciting I want to go to camp so if you
menarik aku arep menyang kamp supaya yen sampeyan
are hearing this and maybe you've never
wis krungu iki lan mungkin sampeyan wis tau
gone to camp before even as an adult
lunga menyang kamp sadurunge dadi diwasa
there's opportunities sometimes to
ana kesempatan kanggo
volunteer I know Jarrod when you were
volunteer Aku ngerti Jarrod nalika sampeyan lagi
speaking to us earlier you said if you
Ngomong karo kita sakdurunge sampeyan ngomong yen sampeyan
are skilled in a trade maybe approach
sing trampil ing perdagangan bisa pendekatan
your local Christian camp and say how
sampeyan Kristen lokal lokal lan ngomong carane
can I help yeah there's many
aku bisa bantuan ya ana akeh
opportunities a lot of people think oh
kesempatan akeh wong mikir oh
I'm in my job now camp sort of passed me
Aku ing kantor saiki camp jenis pass kula
by but you know trades nurses all these
nanging sampeyan ngerti perawat kabeh iki
things at camp are desperately trying to
samubarang ing kemah kudu ditindhes
find every year and for a lot of them
golek saben taun lan kanggo akèh wong
that they can do tax receipts or they
sing bisa dilakoni kuitansi pajak utawa wong liya
can you know do all these things that
sampeyan bisa ngerti apa iku kabeh sing
make it beneficial for the person or
nggawe iku migunani kanggo wong utawa
their business but also really
bisnis nanging uga tenan
beneficial for the camp and so there's
migunani kanggo kamp lan dadi ana
always a need most camps were built in
tansah perlu akeh kemah sing dibangun
the 50s 60s and 70s and so you have
50s 60s lan 70s lan sampeyan duwe
these aging facilities that were often
fasilitas iki sing asring kerep
built by volunteers with limited
dibangun dening sukarelawan kanthi winates
resources and so they weren't always you
sumber daya lan supaya ora tansah sampeyan
know well planned out and so there's
ngerti apik ngrancang metu lan supaya ana
retrofits that need to happen or order
retrofits sing kudu kedadeyan utawa supaya
the camp is grown and so they need to
kamp iki ditanem lan kudu
increase the size of their facility and
nambah ukuran fasilitas lan
so camps and tend to not have huge
dadi kemah lan ora duwe ageng
budgets and so when they get people that
anggaran lan supaya nalika wong-wong mau entuk
come alongside them it just helps them
Teka karo kanca-kancane
move forward much quick more but yeah
maju maju luwih cepet nanging ya
more quickly that's what I was looking
luwih cepet sing paling aku weruh
for
kanggo
yes and then I guess they can then use
ya lan banjur aku guess padha bisa nggunakake
the resources that they've saved on
sumber daya sing wis disimpen
maintenance to pour into the kids lives
perawatan kanggo pour menyang urip anak-anak
with free tuck with free tuck I'm a big
kanthi free tuck with free tuck I'm a big
proponent of free tech a slushy can help
proponent of free tech a slushy can help
change a life Jesus won't change the
ngganti urip Yesus ora bakal ngganti
life but a slushy is a wonderful tool
urip nanging slushy minangka alat sing apik
Jared thanks so much for joining us on
Jared thanks dadi luwih kanggo gabung kita ing
the show and he's going to come back
acara kasebut lan dheweke bakal teka maneh
next week we're going to continue our
sabanjure minggu kita bakal terus kita
conversation about the impact camp can
obrolan babagan camp bisa
have on changing a child's life so Jen
wis ngganti urip anak dadi Jen
do you want to just pray for us as we
sampeyan pengin mung ndedonga kanggo kita minangka kita
close up yes I do Heavenly Father thank
nutup munggah ya aku ngucap syukur Bapa Surgawi
you so much for Jared and for his family
sampeyan banget kanggo Yared lan kanggo kulawarga
and me the choices that they're making
lan kula pilihan sing padha nggawe
to lead a camp for your honor and for
kanggo mimpin kemah kanggo pakurmatan lan kanggo
your glory so people can come to know
kamulyanmu supaya wong bisa ngerti
you and so father God I ask that as our
sampeyan lan rama Gusti Allah aku takon sing minangka kita
viewers are watching that your Holy
Pamirsa ngerteni yen sampeyan suci
Spirit would stir up in them what is my
Roh bakal narik kawigaten ing wong-wong mau
response to this how would I get
nanggepi iki carane aku njaluk
involved Lord how would it be for me to
melu Gusti kepiye carane aku bisa
be involved and so father we thank you
dadi terlibat lan dadi bapak kita matur nuwun
for this opportunity to think about camp
kanggo kesempatan iki kanggo mikir babagan kemah
and how we are to be a part of it speak
lan carane kita dadi bagean kasebut nganggo
to our hearts Holy Spirit we ask this in
Kanggo ati kita Roh Suci kita njaluk iki
your name amen omen thanks again for
jeneng Amin Panjenengan omen thanks maneh kanggo
tuning in and we will see you next week
tuning in lan kita bakal weruh sampeyan minggu depan
see you next week later
waca sampeyan sabanjuré minggu mengko
you
sampeyan